# THIS IS A TEST

Hoạt động nào sau đây là hoạt động nghiên cứu khoa học?
    Trồng hoa trong nhà kính.
    Tìm vaccine phòng chống virus trong phòng thí nghiệm.
    Sản xuất muối ăn từ nước biển.
    Vận hành nhà máy thủy điện để sản xuất điện.

Lùi sát lề để tạo ra một câu hỏi mới. Đây là ví dụ cho câu hỏi đúng sai.
    + Mỗi dòng sẽ bắt đầu bằng việc thụt lề, sau đó để dấu cộng để đánh câu trả lời này là đúng.
    - Dấu trừ để đánh câu trả lời này là sai.
    + Trước khi viết câu hỏi đúng sai, mọi người nên thêm một khoảng trắng sau dấu cộng
