# Giữa học kỳ I

Văn minh là ... tiến bộ cả về vật chất và tinh thần của xã hội loài người ở một giai đoạn nhất định.
    trạng thái
    tính chất
    ngành khoa học
    ngành nghiên cứu

Nội dung nào sau đây là điểm tương đồng giữa văn hóa và văn minh?
    Là những giá trị vật chất và tinh thần mà con người sáng tạo ra.
    Là toàn bộ những giá trị do con người sáng tạo ra trong lịch sử.
    Chỉ là những giá trị tinh thần mà loài người sáng tạo ra.
    Là toàn bộ giá trị vật chất của loài người từ khi xuất hiện đến nay.

...... là những giá trị vật chất và tinh thần do con người sáng tạo ra trong lịch sử.
    Văn hóa
    Văn vật
    Văn hiến
    Văn minh

Văn minh là gì?
    Là trạng thái tiến hóa, phát triển cao của nền văn hóa.
    Là toàn bộ những giá trị do con người sáng tạo ra.
    Là toàn bộ giá trị tinh thần của loài người trong lịch sử.
    Là những hoạt động của con người trong quá khứ.

Đối lập với văn minh là
    dã man
    văn hiến
    văn hóa
    văn vật

Văn hóa xuất hiện cùng với sự xuất hiện của
    loài người
    nhà nước
    chữ viết
    Trái Đất

Khi nào thì nhân loại bước vào thời kì văn minh?
    Khi nhà nước và chữ viết ra đời.
    Khi công cụ bằng đá ra đời.
    Khi con người xuất hiện trên Trái Đất.
    Khi con người biết trồng trọt.

Thành tựu văn hóa nào sau đây <b>không</b> phải là biểu hiện của văn minh?
    Đồ trang sức của người nguyên thủy.
    Thể chế nhà nước quân chủ chuyên chế
    Vạn Lý Trường Thành (Trung Quốc).
    Đền Pác-tê-nông (Hy Lạp cổ đại).

Thời kì cổ đại, ở phương Đông hình thành bốn trung tâm văn minh lớn là:
    Ai Cập, Lưỡng Hà, Ấn Độ và Trung Hoa
    Ai Cập, Rô ma, Ấn Độ và Trung Hoa
    Ấn Độ , Lưỡng Hà, Hi Lạp và Rô Ma
    Rô Ma, Lưỡng Hà , Ấn Độ và Ai Cập

Những nền văn minh đầu tiên trên thế giới hình thành ở đâu?
    Tây Á, Đông Bắc châu Phi
    Trung Quốc
    Ấn Độ
    Hy Lạp, La Mã

Đứng đầu nhà nước Ai Cập cổ đại là
    pha-ra-ông.
    Thiên tử.
    tăng lữ.
    quý tộc.

Vào thiên niên kỉ IV TCN, nhà nước Ai Cập cổ đại ra đời do nhu cầu nào?
    Trị thủy, làm thủy lợi
    Thống nhất lãnh thổ
    Chống giặc ngoại xâm
    Mở rộng buôn bán

Chữ viết của người Ai Cập cổ đại là
    chữ tượng hình.
    chữ Hán.
    chữ La-tinh.
    chữ hình nêm.

Nguyên liệu làm giấy viết của người Ai Cập cổ đại chủ yếu được làm từ
    vỏ cây pa-pi-rút.
    đất sét ướt.
    mai rùa.
    vỏ cây tre.

Tục lệ nổi tiếng trong quá trình chôn cất người chết của người Ai Cập cổ đại là
    tục ướp xác.
    tục hỏa táng.
    tục mộc táng.
    tục thủy táng.

Ai Cập cổ đại được hình thành trên lưu vực con sông nào?
    Sông Nin
    Sông Ấn
    Sông Hằng
    Sông Ti-grơ

Ai Cập cổ đại được hình thành ở khu vực nào?
    Đông Bắc châu Phi
    Tây Âu
    Tây Nam Á
    Đông Bắc châu Á

Cư dân chủ yếu của Ai Cập cổ đại là
    các bộ lạc Li-bi.
    các bộ lạc Su-mét.
    các bộ tộc Ha-mít.
    các bộ tộc A-rập.

Nội dung nào sau đây không phản ánh đúng hoạt động kinh tế của cư dân Ai Cập cổ đại?
    Sản xuất công nghiệp.
    Trồng trọt lương thực.
    Chăn nuôi gia súc.
    Buôn bán với bên ngoài.

Nhà nước Ai Cập cổ đại theo thể chế nào sau đây?
    Quân chủ chuyên chế.
    Dân chủ chủ nô.
    Cộng hòa quý tộc.
    Quân chủ lập hiến.

Chủ nhân đầu tiên của nền văn minh Trung Hoa là dân tộc nào?
    Người Hoa Hạ
    Người Choang.
    Người Mãn
    Người Mông Cổ

Loại chữ cổ nhất của người Trung Quốc là:
    Chữ giáp cốt, kim văn
    Chữ Hán
    Chữ La tinh
    Chữ Phạn

Thành tựu nào dưới đây KHÔNG thuộc “tứ đại phát minh” về kĩ thuật của người Trung Quốc thời kỳ cổ trung đại
    Kĩ thuật làm lịch
    Kĩ thuật làm giấy
    Thuốc súng
    La bàn

Tư tưởng tôn giáo nào trở thành hệ tư tưởng phục vụ cho chế độ phong kiến Trung Quốc?
    Nho giáo
    Thiên Chúa giáo
    Hồi giáo
    Đạo Phật

Công trình kiến trúc phòng thủ nào sau đây được xây dựng bởi nhiều triều đại phong kiến Trung Quốc?
    Vạn Lý Trường Thành.
    Lăng Ly Sơn.
    Lăng mộ Tần Thủy Hoàng.
    Quảng trường Thiên An Môn.

Bộ thơ ca ra đời sớm nhất ở Trung Quốc là
    Kinh Thi.
    Sử ký.
    Kinh Lễ.
    Kinh Xuân Thu.

Người sáng lập học phái Nho gia là
    Khổng Tử.
    Mạnh Tử.
    Tuân Tử.
    Lão Tử.

Tôn giáo nào sau đây có nguồn gốc từ Trung Quốc?
    Đạo giáo
    Phật giáo
    Hồi giáo
    Hin-đu giáo

Văn minh Trung Hoa thời kì cổ - trung đại gắn liền với những con sông nào?
    Hoàng Hà và Trường Giang
    Hắc Long và Mê Công
    Dương Tử và Mê Công
    Hắc Long và Trường Giang

Tộc người giữ vai trò chủ thể trong quá trình phát triển văn minh Trung Hoa thời kì cổ - trung đại là
    người Hán.
    người Mãn.
    người Thái.
    người Mông Cổ.

Chữ viết chính thức hiện nay của Ấn Độ là
    chữ Hin-đi.
    chữ Nôm.
    chữ Bra-mi.
    chữ La-tinh.

Hai bộ sử thi nổi tiếng nhất của Ấn Độ thời kì cổ đại là
    Ma-ha-bha-ra-ta và Ra-ma-y-a-na.
    Sa-ki-a Mu-ni và Vê-đa.
    Tai-giơ Ma-han và La Ki-la.
    Ra-ma-y-a-na và Kha-giu-ra-hô.

Những tôn giáo nào sau đây có nguồn gốc từ Ấn Độ?
    Phật giáo và Hin-đu giáo
    Đạo giáo và Hồi giáo
    Hồi giáo và Ki-tô giáo
    Nho giáo và Phật giáo

Tôn giáo cổ xưa nhất của người Ấn Độ là
    Bà La Môn giáo.
    Hin-đu giáo.
    Phật giáo.
    Hồi giáo.

Người sáng lập đạo Phật là
    Xít-đác-ta Gô-ta-ma.
    Bra-ma.
    A-sô-ca.
    Bim-bi-sa-ra.

Nội dung nào sau đây phản ánh đúng về Hin-đu giáo?
    Chủ yếu thờ ba thần Bra-ma, Vis-nu và Si-va
    Chỉ thờ thần Si-va và thần Vis-nu
    Chỉ thờ ba thần Bra-ma, Si-va và Vis-nu
    Chỉ thờ bốn thần Bra-ma, Si-va, Vis-nu và Inđra

Văn minh Ấn Độ cổ - trung đại gắn liền với những dòng sông nào?
    Sông Ấn và sông Hằng
    Sông Nin và sông Ấn
    Hoàng Hà và Trường Giang
    Sông Ti-grơ và sông Ơ-phơ-rát

10 chữ số mà ngày nay chúng ta đang sử dụng là thành tựu của nèn văn minh nào?
    Ấn Độ
    Ai Cập
    Hy Lạp - La Mã
    Trung Hoa

Kiến trúc và điêu khắc của Ấn Độ đã có ảnh hưởng đến nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là
    các quốc gia Đông Nam Á.
    các quốc gia Nam Á.
    các quốc gia tây Á.
    các quốc gia Đông Bắc Á.

Tôn giáo nào không được khởi nguồn từ Ấn Độ?
    Hồi giáo.
    Phật giáo.
    Hin-đu giáo.
    Bà La Môn giáo.